Namuncurá los Primitos del Morales;Namuncurá;Primitos del Morales;Obrero soy
Mira mis heridas son las huellas del dolor,
del que desde guacho trabaja de sol a sol.
Las astillas del tornero, los callos del trazador,
el pulmón del plastiquero, la espalda del changador,
gritan quien soy.
Mira las arrugas de mi rostro y podrás ver
surcos de abandono, de injusticia y padecer.
El yugo en los galpones, el maltrato del patrón,
los restos del niño que va y viene hasta el camión,
gritan quien soy.
Y cuanto más trato de olvidarme del galpón,
más se vuelve obrera mi canción...
Desde el Barrio Fate a Ruta 9 y Henry Ford
va en 60 el sueño del peón.
Obrero soy...
Mira en los galpones cuánta lucha se perdió,
cuánto sindicato vendiendo al trabajador.
Si está mudo el tapicero, si está ciego el soldador,
mudo y ciego el delegado, hace señas que no vio.
Obrero soy!
Y cuanto más busco mi destino de cantor
más me veo de "Grafa" en el galpón.
La búsqueda vana de volar con mi canción
con lo que pesan mis botines de peón.
Obrero soy!
Mira mis heridas son las huellas del dolor
del que desde guacho trabaja de sol a sol.
Los dedos del carpintero, manos secas del pintor,
las espaldas del herrero, la salud del fundidor,
gritan quien soy.
Y cuanto más trato de olvidarme del galpón
más se vuelve obrera mi canción.
Desde las casitas va mi sueño en un camión,
con zapatos punta de acero marrón...
Obrero soy!